# [Day 3: IQ test by kefaa2, antontrygubO_o, and gepardo](https://official.contest.yandex.com/ptz-summer-2021/contest/28722/enter/)

| 排名  | 当场过题数 | 至今过题数 | 总题数 |
| ----- | ---------- | ---------- | ------ |
| 17/90 | 7          | 8          | 13     |

## **A**

**solved by YZW**

### 题意



### 题解



## **B**

**solved by JLK&YZW**

### 题意

给定长度为$n$的序列$a$，常数$k$和$w$。

每次询问把$a$里的一个元素永久改动，然后把$a$从小到大排序得到$b$​序列，

求$\sum\limits_{i=1}^n \lfloor \frac{b_i\times i^k}{w}\rfloor$。

$1 \le n,q \le 10^5,1 \le k,w \le 5$。

### 题解

直接维护$b$序列。每次相当于改一个数，然后把这个数移动到对应位置。先想如何用平衡树维护。

考虑$w=1$​​的情况，如何维护$\sum b_i\times i^k$​​。在平衡树上，每次Up操作，左儿子的值不变，对于右儿子里的点，把$b_i\times i^k$​​变成$b_i \times (i+x)^k$​​。这可以二项式展开，每个点维护子树内所有点的$\sum b_i\times i^P,0 \le P \le k$​​即可。

再考虑整除的影响。如果能求出$\sum ( b_i\times i^k  \mod w)$，那么整除就可以看做是$\frac {\sum (b_i \times i^k)-\sum ( b_i\times i^k  \mod w)}{w}$。

注意到模$w$​之后，$b_i\times i^k$​的值只和$b_i\mod w,i\mod w$​两个值有关。由于$w$​很小，有一种暴力维护的方法。就是每个点记录一个$w\times w$​的矩阵，$(x,y)$​表示子树内$i \mod w=x,b_i \mod w=y$的位置的个数。Up的时候左儿子仍然不变，右儿子相当于是每一行循环移动了$siz[lc]$次，可以$O(w^2)$处理。

最后答案就是把第一个点记录的值处理一下即可。

$O((n+q)(k^2+w^2)\log n)$

## **C**

**upsolved by **

### 题意



### 题解



## **D**

**upsolved by TYB**

### 题意

给一个数组$\{a_n\}$，$n$为偶数，$\forall i\in[1,n], a_i=i$。每次可以删除相邻的两个数$x,y$，花费为$cost[x][y]$，给出所有奇数和偶数间的$cost$，且保证$cost$是$[1,\frac{n^2}{4}]$的一个排列，求一种删除所有数的方案，使过程中的最大花费最小，输出这个花费。

$n\le4000$

### 题解

容易想到$\mathcal{O}(n^3)$的区间DP做法，这个做法的瓶颈在于转移，考虑如何优化。考虑用类似dijkstra的处理方法，从一个已有的状态去转移到其它没有被转移过的状态，那么这一定是最优的。假设当前我们的状态是$[l,r]$，考虑如何用$f[l][r]$转移到其它。首先是$f[l][r]->f[l-1][r+1]$，当$f[l][r]>cost[l-1][r+1]$可以转移，否则可能有更优的解。然后就是$f[l][r]$作为左区间或者右区间转移，即$f[l][r]->f[l][k](k>r)$或$f[l][r]->f[k][r](k<l)$。以前者为例，那么我们要找到的$k$满足下列条件：1、$f[l][k]$没被转移。2、$f[r+1][k]$已被转移。找这个可以用<code>bitset</code>维护每个端点作为左/右端点，还有哪些点有/没有被转移过，每次与一下就好了。至于遍历<code>bitset</code>中的$1$​​，可以用<code>_Find_first</code>函数找到第一个$1$，用<code>                      _Find_next</code>函数实现找到下一个$1$。

$\mathcal{O}(\frac{n^3}{64})$。

## **E**

**solved by YZW**

### 题意



### 题解



## **F**

**solved by YZW**

### 题意



### 题解



## **G**

**solved by JLK&TYB**

### 题意

一个$n$​个点的完全图，每条边是两种颜色之一。对于每个四个点的子图，如果只有一条边和其它边不同色，那么称其为A的。如果三条边相同颜色，另外三条边也是相同颜色，并且没有同色三角形，那么称其为Y的。求Y的数量-A的数量。

$1 \le n \le 2000$

### 题解

比较奇妙的题，有点容斥思想。

枚举两个对角点$a,c$​，用bitset算出满足$ab,bc$​同色且和$ac$​不同的$b$​的数量$x$​。$\sum C_x^2$​是这种情况下4条边同色的四元环数量的两倍以及4条边和一条对角线同色的四元环（也就是A）数量之和$a$​。

枚举两个对角点$a,c$​​​，用bitset算出对于两种$ab$​​​颜色的情况，分别满足$ab,bc$​​​不同色的$b$​​​的数量$x,y$​​​。$\sum x\times y$​​​是这种情况下4条边同色的四元环数量的四倍以及对边2条边和一条对角线同色的四元环数量（也就是Y）的两倍之和$b$​​​​。前者是因为可以把四元组扭转一下，就变成了外面四条边同色。

答案即为$\frac b2-a$。可以画图感受一下。

$O(\frac {n^3}{64})$

## **H**

**solved by YZW**

### 题意



### 题解



## **I**

**upsolved by **

### 题意



### 题解



## **J**

**upsolved by **

### 题意



### 题解



## **K**

**upsolved by **

### 题意



### 题解



## **L**

**upsolved by **

### 题意



### 题解



## **M**

**solved by YZW**

### 题意



### 题解



## **记录**

开局YZW写M(0:04)A(0:13)F(1:03)E(1:30)。

JLK和TYB讨论G，然后过了(2:54)。

YZW写H，WA一次PE一次后AC(3:32)。

还剩BDJ可做，还剩40min左右YZW突然会B了，JLK写，WA一次后AC(4:52)。

## **总结**

JLK: 欺负人没有IQ？

TYB：感觉构造题做得不太好，可以练一练。

## **Dirt**

B(-1)

H(-2)

