# [2021-2022 BUAA XCPC Team Supplementary Training 03](https://codeforces.com/group/2g1PZcsgml/contest/339356)

| 排名 | 当场过题数 | 至今过题数 | 总题数 |
| ---- | ---------- | ---------- | ------ |
| 4/19 | 7          | 9          | 12     |

## **A**

**solved by JLK**

### 题意

给一张照片，里面紧密排列着有若干长宽相同的窗户（由#分隔），两个窗户本质相同当且仅当某一个旋转若干次后和另一个重合。求本质不同的窗户数。

$1 \le r,c \le 111$

### 题解

首先得到每个窗户的长宽，然后枚举两个窗户，判断是否相同。注意只有正方形才可以转90度或270度。

而且窗户有可能是1x1的形状，最多可能有2500+个窗户。需要注意数组。

## **B**

**upsolved by TYB**

### 题意



### 题解



## **C**

**solved by JLK**

### 题意

有$n$个形状（边长为1的等边三角形，边长为1的正方形，直径为1的圆形）底部在水平线上排成一行。要用一个绳子把所有形状包起来，求最小长度。

$1 \le n \le 20$

### 题解

分类讨论较多。主要是要考虑三角形的顶点和正方形、圆形相切。需要用一些几何方法。

## **D**

**upsolved by **

### 题意



### 题解



## **E**

**solved by YZW**

### 题意



### 题解



## **F**

**solved by TYB**

### 题意



### 题解



## **G**

**upsolved by **

### 题意



### 题解



## **H**

**solved by YZW**

### 题意



### 题解



## **I**

**upsolved by **

### 题意



### 题解



## **J**

**upsolved by TYB&JLK**

### 题意



### 题解



## **K**

**solved by YZW**

### 题意



### 题解



## **L**

**solved by YZW**

### 题意



### 题解



## **记录**

开局JLK看AC都可做，选择先写C，分类讨论麻了。

TYB先写了F，题意读错了WA1。

C WA1后改了特判AC(0:51)。

不久F也过了(0:54)。

JLK继续写A，没有考虑到极端情况RE1后AC(1:07)。

YZW过K(1:13)。随后写H，以为时限足够写了个$O(n^3)$然后TLE1。改了后AC(1:59)。

JLK叫YZW对E打表，然后尝试找规律，本地尝试多次后AC(3:13)。

JLK和TYB讨论J，先扔了个错误的贪心。

之后YZW挤下来写L，AC(4:19)。

J又讨论了很久贪心，换了个做法还是WA。

赛后全部改成long long后AC了。（因为INF设置为0x3f3f3f3f，但是两个1e9加起来大于了。由于原来怕乘起来爆long long，就只设置了int内的INF。

## **总结**

JLK：开场看到几个简单题时，应该选择分类讨论较少的题来写。J这个错误也是很难检查到的，下次要注意。

## **Dirt**

A(-1)

C(-1)

F(-1)

H(-1)



