# [2022ByteCamp网络预选赛](http://93.175.29.41/~ejudge/new-client.cgi?contest_id=2740)

| 排名   | 当场过题数 | 至今过题数 | 总题数 |
| ------ | ---------- | ---------- | ------ |
| 32/289 | 9          | 9          | 13     |

## **A**

**solved by JLK**

### 题意

签到题，略

### 题解



## **B**

**solved by JLK**

### 题意

签到题，略

### 题解



## **C**

**solved by JLK**

### 题意

$n$个人打比赛，每个人有两个属性$a_i,b_i$，每次选择两个人，然后指定他们比较一个属性，属性高的人获胜。问对于每个人，是否存在一种比赛的方案，使得他能够赢下最终胜利。

$1 \le n \le 10^5,1 \le a_i,b_i \le 10^9$（$a_i,b_i$互不相同）​

### 题解

由于存在间接赢下的情况，不能直接做判断。

但是只要A能赢B，B能赢C，那么存在一种方案让A赢过B和C。这本质上可以转化成：每个人向能够打败的人连边，最后形成一个有向图，强连通分量缩点之后必须是一条链，在链最上方的SCC里的人才能赢，其他人都不能赢。

优化连边，可以对每个$a_i$​和$b_i$​建点，然后向同一个属性的最大的小于它的点连边。这样总点数和边数是$O(n)$的。

需要排序，之后就是线性的做法。

$O(n\log n)$

## **D**

**solved by TYB**

### 题意

有$n$​个多米诺骨牌，两个面可以为黑色或白色。某些骨牌的一个或两个面已被涂色。求涂色的方案数，使得可以将$n$个骨牌排成一个环（顺序自定），相邻两个骨牌相对的两面颜色不同。

$n\le10^5$

### 题解

一种染色方案合法的充要条件为：1、WW和BB个数相等。2、若WB和BW的个数都不为$0$，则WW和BB的个数也不为$0$。考虑第一个条件，其实等价于W和B的个数都为$n$，这个方案数可以用组合数简单计算。再减去WW和BB的个数都为$0$的方案数即可。

## **E**

**solved by YZW**

### 题意



### 题解



## **F**

**solved/upsolved by **

### 题意



### 题解



## **G**

**solved by TYB & YZW**

### 题意

交互题，你需要询问$\le2$次猜出$n(1\le n\le10^5)$​，每次问一个$k(1\le k\le4\times10^4)$，得到$n^n\%k$的值。

多组数据，$T\le5000$。

### 题解

第一次可以用一个大质数（如$39989$）询问，然后可以根据得到的余数将$[1,10^5]$的数分成若干类，显然每类不会有太多数，那么再用另外一个质数将这些数区分开即可。

## **H**

**solved/upsolved by **

### 题意



### 题解



## **I**

**solved by YZW**

### 题意



### 题解



## **J**

**solved by YZW **

### 题意



### 题解



## **K**

**solved by TYB**

### 题意

给一个$n$的排列$p$，定义$F(p)$为通过交换两数将$p$从小到大排序，所需的最小次数。再给出操作数$k$，你需要恰好$k$次交换两个不同的数，求操作完后$F(p)$的最小值和最大值。

$2\le n\le10^5,0\le k\le10^9$

### 题解

设开始时$F(p)=x$，若$x-k\ge0$，则$F(p)$的最小值为$x-k$​，否则最小值和多余操作次数的奇偶性有关，若多余操作为奇数，最小值为$1$，否则为$0$。最大值同理。

## **L**

**solved/upsolved by **

### 题意



### 题解



## **M**

**solved/upsolved by **

### 题意



### 题解



## **记录**

开局平稳签到ABCGIK，此时过去1h20min。

YZW说会F并给出D的一个重要结论，但TYB和JLK都没听懂F做法，YZW开始写F，TYB和JLK讨论D。

JLK说D可以卷积，TYB也觉得好像可以，没有仔细确认。

YZW写完过不了样例，发现理解错了题意，JLK写D，TYB和YZW讨论E。

YZW会了E。

JLK发现式子推错了，尝试修没修出来，YZW开始写E，TYB和JLK继续讨论D。

讨论发现原思路不好搞，尝试换了个思路后会了D，先换下YZW，AC(3:10)。

YZW写完E后WA了两次，肉眼查错后AC(3:40)。

然后看FHJ。

YZW说会了J，开始写，TYB和JLK看H。

发现H是个动态最小生成树，并找到了模板。

J一发AC(4:22)，JLK开始抄模板，但是TYB和JLK都搞错了复杂度，抄完后TLE，没时间优化，比赛结束。

## **总结**

TYB：应该至少两人确认做法，这次中期两次假了，差点血崩。

## **Dirt**

E(-2)

