# [2013-2014 Winter Petrozavodsk Camp, Andrew Stankevich Contest 45 (ASC 45)](https://codeforces.com/gym/100520)

| 排名   | 当场过题数 | 至今过题数 | 总题数 |
| ------ | ---------- | ---------- | ------ |
| 44/218 | 6          | 6          | 11     |

## **A**

**solved by YZW**

### 题意



### 题解



## **B**

**solved by JLK**

### 题意

给定一个$[0,x]$上的分段线性函数，$\xi$是$[0,x]$上随机变量。

求$P(L \le \xi \le R|a \le f(\xi) \le b)\ge \alpha$的最小$R-L$的任意一对$L,R$​。​

$1 \le n \le 10^5$

### 题解

把函数上满足在$[a,b]$的区间找出来，显然答案必有一个方案，使$L,R$之一在找出来的区间端点上。尺取即可。

注意细节，函数可能是水平线。

$O(n)$

## **C**

**solved by TYB**

### 题意

对于序列$\{a_n\}$​​，定义$A_i=\sum_{i=1}^{n-1}[a_i<a_{i+1}]$​​，求满足下列条件的$\{a_n\}$​​个数：

$\bullet\ a_i\le A_{i-1}+1$

$\bullet$ 不存在$i<j<k$，使得$a_k<a_i<a_j$

$n\le32$

### 题解

考虑暴力：$f[i][j][k][l][S]$表示填了前$i$位，最后一位的数是$j$，$A_i=k$，前$i$个数中满足存在$i<j,a_i<a_j$的$a_i$中最大的为$l$，已经选了的数的集合为$S$的方案数。可以发现$S$其实不用记录所有数的状态，只需要记录大于等于$l$的数的状态即可，这样大大减少了有效状态，可以通过本题。

## **D**

**solved by TYB**

### 题意

构造一个至多$1000$个点的有向图，满足以下条件：

$\bullet$ ​除$n-1$​和$n$​这两点没有出边外，其他点恰有两条出边。

$\bullet$ 从$1$出发，每次等概率随机选择走一条边，到达$n-1$或$n$的时候结束，最后到达$n-1$的概率恰为$\frac{p}{q}$。

可以有重边，自环。

$1\le p<q\le 100$

### 题解

建一棵以$1$为根，$255$个结点的二叉树，则其恰有$128$个叶子结点，给他们从$1$到$128$编号，$i$号叶子按照如下规则连边：

$\bullet\ 1\le i\le p$：两条边连向$256$号节点。

$\bullet\ p< i\le q$​：两条边连向$257$​号节点。

$\bullet\ q< i\le 128$​​：两条边连向$1$​​号节点。

显然这样满足题意。

## **E**

**upsolved by **

### 题意



### 题解



## **F**

**solved by YZW**

### 题意



### 题解



## **G**

**upsolved by **

### 题意



### 题解



## **H**

**upsolved by **

### 题意



### 题解



## **I**

**upsolved by **

### 题意



### 题解



## **J**

**upsolved by **

### 题意



### 题解



## **K**

**solved by YZW**

### 题意



### 题解





## **记录**

开局没有看到特别可做的，JLK先写B，TYB和YZW看ADF。

JLK WA了一次，换TYB先写D，WA一次后AC(1:17)。

JLK又WA了一次，换YZW先写F。然后TYB帮JLK找出bug后B过了(1:30)。

YZW过F(1:33)，然后马上尝试A的结论，过了(1:37)。

YZW写K，JLK和TYB看CEHI。

YZW调了很久，WA一次后被JLK叉掉了，改了后AC(4:12)。

TYB尝试C，最后也过了(4:51)。

## **总结**

## **Dirt**

B(-2)

C(-1)

D(-1)

K(-1)
